Surprise!
¡Sorpresa!
Happy birthday, Daddy!
¡Felicidades, papá!
Make a wish!
¡Pide un deseo!
I wish... I'm not going to tell you.
Deseo… No os lo digo.
Come on, blow them out!
¡Venga, sopla!
Give me some sugar, girl.
Dame un beso, tesoro.
One more candle and the smoke alarm would've gone off.
Una vela más y se habría disparado la alarma.
The big 5-0.
Medio siglo.
You know, your beard's getting gray. Kind of makes you look old.
Tienes la barba un poco blanca. Te hace más viejo.
It's all right. I still love you.
Pero está bien. Todavía te quiero.
Bye, Pa.
Adiós, Papá.
- Good morning! - Hi, Mrs. Murtaugh.
¡Buenos días!
- Where's Rianne? - She's upstairs.
- ¿Dónde está Rianne? - Arriba.
- Good morning.
Buenos días.
- That's my bacon! - It's mine now.
- ¡Ese bacon era mío! - Ahora es mío.
Don't you close doors around here?
¿Es que aquí no se cierran las puertas?
Baby, what's this on my tie?
¿Qué llevo en la corbata?
That is an ugly spot.
Una mancha horrible.
Thanks. Sharp as a tack.
Gracias. Muy aguda.
I'm thinking of going on Jeopardy.
Voy a ir al concurso de la tele.
Just don't take any questions about cooking.
No elijas como tema la cocina.
Don't step in the egg!
¡No pises el huevo!
What am I thinking? I should have checked the floor for egg!
¿Cómo no se me habrá ocurrido mirar si había un huevo en el suelo?
Do you know a man named Michael Hunsaker?
¿Conoces a un tal Michael Hunsaker?
Jesus! Michael Hunsaker!
¡Caray! ¡Michael Hunsaker!
- What did he want? - Your office called.
- ¿Qué quería? - Era la oficina.
He's tried to reach you for three days.
Llevan tres días buscándote.
I haven't talked to him in...
No le he visto desde hace…
...twelve years!
...¡doce años!
Wait a minute.
Un momento.
That would make me...
Acabo de cumplir...
...fifty!
...¡cincuenta!
That means that you're...
Por lo tanto, tú tienes...
We're not gonna discuss it.
No vamos a hablar de eso.
Forget the eggs.
No me hagas huevos.
How come I never heard of Michael Hunsaker?
Nunca me hablaste de él.
Just never talked about him.
¿Nunca lo mencioné?
Vietnam buddy?
¿Compañero del Vietnam?
Eat your own cake. Vietnam buddy.
Cómete el pastel. Compañero del Vietnam.
Nick and the kids left without me.
Nick y los chicos se han ido sin mi.
He left without you? Come on, I never get enough of my baby.
¿Se fueron sin ti? Yo no podría estar sin ti.
This is my New Year's Eve dress. Do you like it? Isn't it cool?
Es mi traje de Nochevieja. ¿Te gusta? Qué guay, ¿no?
It's beautiful.
Es precioso.
Have a good birthday.
Pasa un buen cumpleaños.
Goddamn heartbreaker!
¡Menuda rompecorazones!
Happy birthday, Rog!
¡Feliz cumpleaños, Rog!
We got a hooker.
Tenemos a esa fulana.
No, it's Dixie. Would you please tell these bozos to lay off?
Me llamo Dixie. Diga a estos pelmazos que me dejen en paz.
You bozos, lay off.
Pelmazos, dejadla en paz.
Had a jumper here last night. She saw it happen.
Anoche vio a alguien tirarse de una terraza.
Get her statement, send her home.
¿Tienes su declaración? Pues déjala.
Thanks. I'm beat. You know how it is.
Gracias. Estoy reventada. ¿Comprende?
All dressed up, no one to blow.
Elegante, pero sin clientes.
You're hilarious! I can't believe you damn cops!
¡Qué gracioso! ¡Malditos polis!
The jumper's name is Amanda Hunsaker.
La suicida se llamaba Amanda Hunsaker.
Age 22.
Veintidós años.
Prostitute. One arrest, no convictions. Born in Tennessee.
Prostituta. Un arresto. Ninguna condena. Nacida en Tennessee.
- Parents... - What was the name?
- Padres... - ¿Cómo se llaman?
The parents.
Los padres.
Michael and Claire.
Michael y Claire.
You know them?
¿Les conoce?
Right. Find out who bought it, who's paying the bills.
Averigua quién le pagaba las facturas.
- That will take some looking into. - So look!
- Tendré que investigar. - ¡Pues investiga!
Hello, honey.
Hola, cariño.
Give me the number for Michael Hunsaker.
Dame el teléfono de Michael Hunsaker.
The man we talked about? Your Vietnam buddy?
¿Del que hablamos? ¿Tu compañero del Vietnam?
- You just mentioned him this morning. - What's wrong?
- Ese del que hemos hablado esta mañana. - ¿Qué ocurre?
His daughter just dove out a window.
Su hija se ha tirado porla ventana.
I got it.
Aquí lo tengo.
Good, huh? Tasty? Smooth?
¿Buena, eh? Sabrosa y suave.
- Yeah, that's good. - You better fucking believe it.
- Sí, es buena. - Joder que sí lo es.
Let's do it. How much?
Os la compro. ¿Cuánto?
How much for how much?
¿Cuánto por cuánto?
For all of it.
Por toda.
- You want it all? He wants it all. - He wants it all. Beautiful!
¿Toda? La quiere toda.
- All right! - And nice tree to put it under.
- ¡Muy bien! - Necesitará un árbol para esconderla.
- You want a tree? - Yeah!
¿Quieres un árbol?
I'll tell you what.
¿Sabes qué?
I'll give you the best tree on the lot for nothing.
Voy a darte el mejor árbol que tengo.
But the shit's gonna cost you...
Pero la nieve va a costarte...
...a hundred.
…cien.
That much?
¿Tanto?
That's a fair price.
Es el precio justo.
...you only live once.
Sólo se vive una vez.
Get this together here.
Voy a contar la pasta.
20, 40...
Veinte, 40...
...60, 70...
...sesenta, 70...
- What the fuck? - Hey, man!
- ¿Pero qué coño? - ¡Oye, tú!
Shut up, I'm losing count.
Calla, pierdo la cuenta.
93, 94, 95, 96...
Noventa y tres, 94, 95, 96...
Forget it, dumbshit!
¡Basta, gilipollas!
One hundred thousand!
¡Cien mil dólares!
A hundred thousand?
¿Cien mil dólares?
I can't afford that. Not on my salary. But look, I got a better idea.
Con mi sueldo no puedo permitírmelo. Pero veréis, tengo una idea.
Let me say I take the whole stash off your hands for free...
Digamos que me quedo con la mercancía gratis...
...and you assholes go to jail. What do you say?
...y vosotros vais a la cárcel. ¿Qué os parece?
I could read you your rights, but you already know what your rights are.
Ahora podría leeros vuestros derechos, pero ya los sabéis.
This badge ain't real.
Esa placa es falsa.
You ain't real.
Eres un farsante.
You sure are a crazy son of a bitch.
Eres un chiflado hijo de puta.
I'm crazy?
¿Chiflado?
You think I am crazy?
¿Creéis que estoy loco?
I'll show you...
Mirad qué loco estoy…
That's a real badge, I'm a real cop and this is a real gun.
Soy poli. La placa es de verdad, y la pistola también.
Okay, pal.
Vale, amigo.
Noses in the dirt, assholes!
¡El morro al suelo, gilipollas!
Where's your buddy?
¿Dónde está tu colega?
What do you got?
¿Qué tienes?
Three down and one loose. He's got a red shirt.
Hay uno suelto. Con camisa roja.
Okay, let's go.
Bien, vamos.
Freeze! Give me the gun! Up, up!
¡Quieto! Dame la pistola, vamos.
How's it feel, sucker?
¿Qué me dices ahora, mamón?
Shoot him!
¡Disparad!
Drop it!
¡Tira el arma!
Shoot him! Shoot him!
¡Disparadle, disparadle!
- Shut the fuck up! - Shoot this prick!
- ¡Cállate, joder! - ¡Disparad a este cabrón!
Shoot him! Somebody shoot this prick!
¡Que alguien le pegue un tiro a éste!
Shoot me.
Dispárame.
Shut up! Put them down!
¡Calla! Bajad las armas.
- I warn you! I'm going to shoot you! - Shoot him!
- ¡Te advierto! ¡Te voy a matar! - ¡Disparadle!
Shut the fuck up! Shut up!
¡Cállate de una puta vez!
Shoot me! Shoot him!
¡Disparadme! ¡Disparadle!
Get him out of there.
Sacadle de aquí.
It ain't worth it.
No vale la pena.
Hey, wait up already!
¡Eh, espérate!
Merry Christmas!
¡Feliz Navidad!
I miss you...
Te echo de menos…
...Victoria Lynn.
...Victoria Lynn.
That's silly, isn't it?
Soy un idiota.
I'll see you later.
Te veo más tarde.
I'll see you much later.
Te veo mucho más tarde.
Once more with feeling on three.
Otra vez, con más fuerza, a la de tres.
Damn it, Cooley. Do it on three, or go on the street.
Maldita sea, Cooley. A la de tres, o a la calle.
Silent night
Noche de paz
Are you telling me Riggs is playing a game?
¿Riggs se hace pasar por loco?
Sure. He wants the cash. But he'll come around.
Quiere cobrar la pensión. Pero se le pasará.
That's a very dangerous attitude to take.
Esa actitud es muy peligrosa.
Remember, his wife of 11 years was just killed in a car accident.
Le recuerdo que su esposa murió en un accidente.
- He pulls his gun when he shouldn't. - I know all about him.
- Y saca su arma cuando no debe. - Ya lo sé todo de él.
He's a tough bastard.
Es un bruto.
He's on the edge. I'm telling you, he may be psychotic.
Está al borde de una crisis. Es un psicótico.
That's a bunch of psych bullshit.
Tonterías psiquiátricas.
You're making a mistake by keeping him in the field.
Comete un gran error teniéndole de servicio.
The man is suicidal.
Ese hombre es un suicida.
You're sure of that diagnosis? You have no doubts?
¿Tan segura está? ¿Vd. no falla nunca?
There are no absolutes in life.
No hay verdades absolutas.
End of discussion. We're going to wait.
Fin de la discusión. Esperaremos.
If he offs himself, then we'll know I was wrong.
Y si se mata, significa que me equivoqué.
You're making a mistake, because if you're wrong...
Es un error, porque si se equivoca…
Asshole!
¡Gilipollas!
Roger, you're way behind the times.
Roger, estás muy anticuado.
The guys in the 80s aren't tough. They're sensitive people.
El hombre de los 80 no es duro. Es sensible.
They show emotions around women, shit like that.
Demuestra sus emociones ante las mujeres.
I think I'm an 80s man.
Yo soy un hombre de los 80.
How do you figure?
¿Cómo lo sabes?
Last night...
Anoche...
...I cried in bed. How's that?
...lloré en la cama. ¿Qué te parece?
Were you with a woman?
¿Delante de una mujer?
I was alone. Why do you think I was crying? Merry Christmas.
Estaba solo. ¿Por qué crees que lloraba? Feliz Navidad.
Sounds like an 80s man to me.
Debes de ser de los 80.
- News on the Hunsaker case. - That was quick.
- Noticias sobre el caso Hunsaker. - Qué rápido.
So was the autopsy. They're not calling it a suicide.
La autopsia fue rápida. Descartado el suicidio.
Surprise. The coroner found evidence she used barbiturates.
Sorpresa. EI forense ha encontrado barbitúricos en el cuerpo.
Brilliant detective work.
Brillante deducción.
There were pills all over.
Había pastillas por toda la casa.
Right. That's not the surprise.
Ya, pero ésa no era la sorpresa.
The surprise is the pills were doctored.
La sorpresa es que alguien adulteró las píldoras.
The capsules were loaded with drain cleaner.
Estaban envenenadas con líquido desatascador.
She'd have died anyway.
Se habría muerto de todas formas.
This case stinks.
Esto huele mal.
You know, you looked younger with the beard.
¿Sabe? La barba le hacía más joven.
Thanks, captain.
Gracias, capitán.
You shaved the beard.
Te afeitaste.
Some detective.
Vaya un policía.
Two more things.
Dos cosas más.
The condition of the sheets indicates...
El estado de las sábanas indica que…
...someone else was in bed with Amanda. That's "A."
...alguien estaba en la cama con ella. Esa es la primera.
What's "B"?
¿Y la segunda?
"B" is, you're breaking in a new partner on this.
Que vas a tener un nuevo compañero en este caso.
Partner again?
¿Otro compañero?
Some cat on loan from Dope. Real burnout, on the edge.
Un recién llegado de Narcóticos. Un tío muy quemado.
Perfect.
Perfecto.
Gun!
¡Un arma!
Rog, meet your new partner.
Rog, te presento atu compañero.
I'm too old for this shit.
Soy demasiado viejo para esto.
There are those who say you're a good cop.
Dicen por ahí que eres un buen poli.
I try.
Lo intento.
I heard about the little stunt yesterday. Pretty heroic.
Me han contado el numerito de ayer. Muy heroico.
I pulled your file.
He leído tu historial.
Said you worked in the Phoenix project in Vietnam. That right?
Dice que trabajaste en el proyecto Phoenix, en Vietnam. ¿Es cierto?
Assassination stuff. It's over, you know.
Una carnicería. Pero eso se acabó.
What is?
¿El qué?
The war.
La guerra.
Yes, I know.
Si, ya lo sé.
Just thought I'd remind you.
Te lo recordaba, por si acaso.
That's some serious shit you carry.
Menudo trasto llevas.
Be my guest.
Aquí tienes.
9mm Beretta. Takes 15 in the mag, one up the pipe...
Una Beretta de 9mm. 15 balas en la recámara y una en el cañón…
...wide ejection port, no feed jams.
...ventanilla de expulsión amplia, y no se encasquilla.
What have you got?
¿Qué llevas tú?
Four-inch Smith.
Un cuatro pulgadas.
Six-shooter?
¿Seis disparos?
A lot of old-timers carry those.
Muchos carrozas las lleváis.
File also said you're heavy into martial arts.
Tu historial dice que te gustan las artes marciales.
Tai chi and all that killer stuff.
Tai chi y todo eso tan sanguinario.
I suppose we have to register you as a lethal weapon.
Supongo que tendremos que registrarte como arma letal.
Let's just cut the shit. We both know why I was transferred.
Corta el rollo. Ya sabemos por qué me han trasladado.
Everybody thinks I'm suicidal, so nobody wants to work with me.
Dicen que soy un suicida, y no quieren trabajar conmigo.
Some think I'm faking to draw psycho pension...
O que finjo para cobrar la pensión…
...so nobody wants to work with me. Basically, I'm fucked.
...así que nadie quiere trabajar conmigo. Estoy jodido.
Guess what?
¿Sabes qué?
- I don't want to work with you. - Then don't.
No quiero trabajar contigo.
Ain't got no choice. Looks like we both got fucked.
No tengo más remedio. Ya ves, los dos estamos jodidos.
Terrific.
Genial.
God hates me, is what it is.
Lo que pasa es que Dios me odia.
Hate him back. It works for me.
Pues ódiale tú a él. A mí me funciona.
- Good afternoon, Mr. Mendez. - How you doing?
- Buenas tardes, Sr. Méndez. - ¿Qué tal va eso?
Did you pat him down?
¿Le ha cacheado?
- We went through this already. - Go through it again.
- Ya hemos pasado por eso. - Pues volverá a pasar.
Who are you?
¿Quién es Vd.?
That's hardly important, but you may call me Mr. Joshua.
Eso no importa, pero me puede llamar Sr. Joshua.
Let's go.
Vamos.
Great, swell. Mr. Joshua, huh?
Muy bien, Sr. Joshua.
General, Mr. Mendez is here.
General, el Sr. Méndez está aquí.
You call this music? I can get a better band for half the price.
¿Es esto música? Puedo conseguir algo mejor porla mitad de precio.
I don't want to hear any of this shit. Let's get it right.
No quiero esa mierda. A ver si tocáis bien.
Mr. Mendez, how are you?
Sr. Méndez, ¿cómo está?
I'm fine.
Bien.
Where did you get him? Psychos "R" Us?
¿De dónde ha sacado a éste? ¿De un manicomio?
I don't think you're funny.
Eso no tiene gracia.
I don't think this whole goddamn setup is funny.
Yo tampoco le veo la gracia a todo este montaje.
You're using mercenaries. Tell me I'm wrong!
Vd. usa mercenarios. ¿Me equivoco?
You're not wrong.
No, no se equivoca.
And you expect me to trust these bozos?
¿Cree Vd. que voy a fiarme de estos payasos?
My people are loyal to me.
Mis hombres me son leales.
Bullshit.
Chorradas.
Do you smoke?
¿Vd. fuma?
What does that have to do with it?
¿Y qué tiene que ver eso?
Give me your lighter.
Déme su encendedor.
- My lighter? - Your lighter!
- ¿Mi encendedor? - ¡Su encendedor!
Okay. Right here.
Bien. De acuerdo.
Here. Take it.
Aquí lo tiene.
What the fuck is wrong with you guys?
¿Pero qué cojones les pasa?
Shut your mouth!
¡Cállese de una puta vez!
Shut up!
¡Cállese!
And don't move.
Y no se mueva.
Mr. Joshua, your left arm, please.
Sr. Joshua, su brazo, por favor.
Hey, you guys are fucking gone. You know what I am saying?
Están más locos que una cabra. ¿Saben lo que digo?
Jesus Christ, man!
¡Dios mío!
You guys are fucking crazy, man. Come on!
¡Están todos chiflados!
Have Endo look at that, Mr. Joshua.
Que Endo se lo cure, Sr. Joshua.
Yes, sir.
Si, señor.
You wish to do business with us, yes?
Vd. quiere hacer negocios con nosotros, ¿no?
Jesus Christ!
¡Dios santo!
You wish to make a purchase, yes?
Quiere hacernos una compra, ¿no?
Yes, yes! Jesus Christ, yes.
¡Sí, si! Dios mío, sí.
You guys are out there like fucking Pluto, man. You're gone!
¡Están todos como una regadera! ¡Todos!
The heroin will be here Friday night. We'll make delivery at that time.
La noche del viernes llegará la heroína y haremos la entrega.
Have the money ready, and no tricks.
Tenga el dinero listo. Y sin trucos.
If you try anything, you'll have to talk to Mr. Joshua.
Si intenta algo, tendrá que vérselas con el Sr. Joshua.
Right. Joshua. I got you.
Si, de acuerdo, con Joshua.
Merry Christmas.
Feliz Navidad.
Yeah, right. You too, pal.
Si, si. Lo mismo digo, amigo.
Mike...
Mike...
...the autopsy report showed that Amanda was poisoned.
…la autopsia indica que Amanda fue envenenada.
Even if she hadn't jumped, she'd still be dead.
Aunque no hubiera saltado, también estaría muerta.
- She was murdered. - Murdered?
Fue asesinada.
Jesus!
¡Dios!
I can't take this. I just can't take this.
Esto ya no lo soporto. No lo soporto.
Why did you try to get in touch with me?
¿Para qué me buscabas?
I heard that you were...
Porque me enteré...
Somebody told me you were working out here.
Me enteré que estabas trabajando aquí.
I thought you could get her out.
Pensé que tú podías sacarla.
Get her out of what?
¿Sacarla de dónde?
Get her out of the stuff she was into. She was making...
De todo en lo que estaba metida. Rodaba...
...videotapes.
…vídeos.
Pornographic...
Vídeos…
I thought maybe you could just get her out. Help her.
Pensé que tú podrías ayudarla a sacarla de eso.
Easy, Mike.
Cálmate, Mike.
You owe me, Roger.
Me lo debes, Roger.
Remember?
¿Recuerdas?
I remember.
Lo recuerdo.
I want you to find whoever's responsible for this...
Quiero que averigúes quién es el responsable de esto...
...however many of them there are.
...por muchos que sean.
I know you can do it. Just find them and kill them.
Sé que tú puedes. Encuéntralos y mátalos.
I'm a police officer.
Soy policía.
I don't give a shit that you're a police officer!
¡Me importa una mierda que seas policía!
Kill them! Just kill them!
¡Mátales! ¡Mátales!
Wait. Wait, Rog.
Espera, espera, Rog.
Come on. You find them and you kill them.
Vamos. Encuéntrales y mátales.
You can do that. You owe me.
Tú puedes hacerlo. Me lo debes.
I owe you.
Te lo debo.
Gotta go, man.
Tengo que irme.
What did he mean when he said you owed him?
¿Por qué ha dicho que estabas en deuda con él?
We served together in 1965.
En 1965 servimos juntos en el ejército.
Ia Drang Valley. Saved my life. Took a bayonet in the lungs.
Me salvó la vida en combate. Le hirieron por defenderme.
- That was nice of him. - I thought so.
- Muy loable de su parte. - Eso creo.
- Want me to drive? - You're supposed to be suicidal.
- ¿Quieres que conduzca? - Se supone que eres suicida.
Anybody who drives in this town is suicidal.
Cualquiera que conduzca en esta ciudad lo es.
All units, possible jumper at Santa Monica and Orlando.
Amenaza de suicidio en Santa Mónica y Orlando.
7-A-21, handle code two.
7-A-21, utilicen el código 2.
- All units, come in, please. - Gotcha!
- Todas las unidades. - ¡Recibido!
- What's the number of the car? - 3-William-56.
- ¿Cuál es el número de este coche? - 3-W-56.
3-William-56 en route. I love this job! It's so exciting!
En camino. Me encanta este trabajo. ¡Es tan emocionante!
Copy. Police psychologist on the way.
Recibido. Ya hemos enviado un psicólogo.
Hey, boss, can we put the sirens on?
Compañero, ¿podemos poner la sirena?
Guys, I'm glad you're here.
Me alegro que estéis aquí.
- Where's the psychologist? - Stuck in traffic.
- ¿Dónde está el psicólogo? - En un embotellamiento.
Who's this guy?
¿Quién es el tipo?
Name's McCleary. He was at an office party and just went outside.
Se llama McCleary. Estaba en una fiesta de una oficina.
- You think he'll go? - Seems serious enough. Who knows?
- ¿Crees que se tirará? - Parece que va en serio.
- I can handle this. - Are you qualified?
- Yo me encargo. - ¿Sabes cómo tratar estos casos?
- I've done it before. - You're elected.
- Lo he hecho antes. - Quedas elegido.
- No guns, just bring him down. - Roger.
- Convéncelo. Nada de armas. - Roger.
10-4.
Diez-cuatro.
- Who are you? - Riggs, homicide.
- ¿Quién es Vd.? - Riggs, de Homicidios.
He's over there on the end.
Está ahí, en la cornisa.
Merry Christmas.
Feliz Navidad.
Leave me alone!
¡Déjeme en paz!
What are you doing?
¿Qué está haciendo?
None of your damn business!
¡A Vd. qué le importa!
Fair enough.
Me parece justo.
I'm just going to come out there, okay?
Voy a salir ahí fuera, ¿vale?
Don't! You touch me, I'm gonna jump!
No me toque. Si lo hace, me tiro.
Take it easy, for chrissake!
¡Tranquilícese, por Dios!
I don't like this any better than you do.
Me gusta esto tan poco como a ti.
I can't stand heights.
No soporto las alturas.
This makes me dizzy.
Me dan mareos.
Just give me a chance to talk to you.
Dame una oportunidad para hablar contigo.
I'm gonna stand on the ledge with you.
Voy a salir ahí, contigo.
Don't go. Not out on the ledge.
No. No salgas a la cornisa.
You're not the first guy to think of this, you know.
Tú no eres el primero al que se le ocurre esto.
A lot of people got problems during this season.
Hay mucha gente con problemas, más en estas fechas.
- You know shit! - No, you're wrong, pal.
- ¡Y Vd. qué sabe! - Te equivocas, amigo.
You know nothing! Don't touch me!
No tiene ni idea. Quieto, no me toque.
I didn't do anything wrong!
¡No hago nada malo!
I know that. It's not like you're murdering anyone.
Ya sé que no vas a matar a nadie ni nada parecido.
- That's right! - That's right.
- ¡Exacto! - Exacto.
The only one I hurt is me! Me!
El único perjudicado soy yo.
That's right. I know you're hurting. I get it.
Es verdad. Sé que estás dolido.
Don't come near me!
¡No se me acerque!
Give me a break. My boss is watching me.
Dame una oportunidad. Mi jefe me está viendo.
I got to make it look like I'm trying to save you.
Tengo que hacer ver que intento salvarte.
Come on.
Venga.
I'm just gonna stand here and talk to you. That's all.
Sólo quiero estar aquí y hablar contigo.
You won't try nothing?
¿No intentará nada?
I'm square with you. I won't try a thing.
Lo digo en serio. No intentaré nada.
You think I want to fall off? I promise, I'll just talk to you.
¿Crees que tengo ganas de caerme? Te prometo que sólo hablaremos.
All right.
De acuerdo.
Here, you want a cigarette? Come on, let's smoke, okay?
¿Te apetece un cigarrillo? Venga, vamos a fumarnos uno.
Take our time and both die of cancer.
Con un poco de suerte moriremos de cáncer.
See this key?
¿Ves esta llave?
Bye-bye!
Adiós.
You're crazy!
¡Estás loco!
You can jump, but you'd take me with you, making you a murderer.
Puedes saltar, pero me arrastrarás contigo y serás un asesino.
- You bastard! - You'd be killing a cop.
- ¡Cabrón! - No querrás matar a un poli.
Yeah, a psycho nut cop!
A un policía psicópata, sí.
I'm still a cop. You coming in?
Psicópata, pero policía. ¿Te vienes?
- I'm jumping! - Do you really wanna jump?
- ¡Yo me tiro! - ¿De veras quieres saltar?
Do you wanna? That's fine with me. Come on!
¿De verdad? Por mí está bien. ¡Venga!
Let's do it, asshole.
Vamos, gilipollas.
I want to do it.
Yo quiero tirarme.
Shit!
¡Mierda!
You want to go up again?
¿Quieres repetirlo?
Come on, it was great.
Venga, ha sido genial.
Help me! Help me loose!
¡Socorro! ¡Ayúdenme!
He's trying to kill me!
¡Quiere matarme!
Did you see that? He's out of his mind! He's crazy!
¿Habéis visto? ¡Está de la cabeza! ¡Está loco!
I want my cuffs back.
Devuélveme las esposas.
- Don't you touch me! - What the fuck did you just do?
- ¡No me toques! - ¿Qué coño has hecho?
I controlled the jump! You wanted him down? He's down!
¿No querías que bajara? ¡Pues ya está!
Come here!
¡Ven aquí!
Come here with me!
¡Ven conmigo!
Get in here!
¡Entra!
Okay, no bullshit! You want to kill yourself?
¡Ya está bien de tonterías! ¿Quieres matarte?
Shut up! Yes or no? You want to die?
¡Calla! ¿Si o no? ¿Quieres morir?
I got the job done!
¡He solucionado el caso!
Just answer the question!
¡Contesta a mi pregunta!
What do you want to hear, man?
¿Qué quieres oír, tío?
That sometimes I think about eating a bullet?
¿Que me dan ganas de pegarme un tiro?
Well, I do!
¡Pues sí!
I got a special one for the occasion, with a hollow point.
Tengo una bala con la punta hueca para la ocasión.
Make sure it blows the back of my goddamn head out!
¡Para asegurarme de que me volará la cabeza!
Every day I wake up and think of a reason not to do it.
Todos los días tengo que pensar en una razón para no hacerlo.
Every single day.
Todos los días.
And you know why I don't? This is gonna make you laugh.
¿Y sabes por qué no lo hago? Te vas a reír.
The job. Doing the job. That's the reason.
Porque me gusta este trabajo. Por eso.
- You want to die! - I don't. I'm not afraid of it.
- ¡Quieres morir! - No me da miedo.
Here, take my gun. Don't nibble on the barrel, pull the trigger.
Toma mi pistola. No muerdas el cañón, aprieta el gatillo.
Be my guest! Go ahead, if you're serious!
¡Toda tuya! Si hablas en serio, ¡adelante!
You shouldn't tempt me.
No deberías tentarme.
In your mouth. Bullet may go through your ear and not kill you.
En la boca. La bala podría salirte porla oreja y no matarte.
Under the chin's just as good!
¡Ahí está bien, debajo de la barbilla!
You're not trying to draw a psycho pension.
Tú no buscas el retiro por dictamen médico.
You really are crazy.
Estás loco de verdad.
I'm hungry. I'm gonna go and get something to eat.
Tengo hambre. Voy a comer algo.
I don't know. There's something eating away at this guy.
No sé. Está sufriendo. Hay algo que lo atormenta.
I think he's on the edge. I think Riggs has a death wish.
Creo que está al borde de una crisis. Riggs desea morir.
Terrific. So you're saying I should worry?
Fantástico. ¿Cree que debo preocuparme?
I think you should worry.
Claro que debe preocuparse.
When he goes, you don't want to be near him.
Cuando exp/ote, no esté a su lado.
Thank you, doctor. You've been very helpful.
Gracias, doctora. Vd. ha sido de mucha ayuda.
You're welcome.
De nada.
I'm too old for this shit.
Ya estoy viejo para esto.
You hungry?
¿Tienes hambre?
No! I'm not hungry.
No, no tengo hambre.
- Want me to drive? - No! I'll drive!
- ¿Quieres que conduzca? - No. ¡Yo conducirá!
Get in that side!
¡Sube por ese lado!
You drive.
Tú conduces.
You get a bad personal call? Did the stock market crash?
¿Te han dado una mala noticia? ¿Se ha hundido la bolsa?
Don't worry. Here, have a French fry.
No te preocupes. Coge una patata frita.
Fifty years old. What a birthday. Fifty years old!
Cincuenta años. Menudo cumpleaños.
Been on the force 20 years, not a scratch on me. Got a wife, kids...
En 20 años en el cuerpo, ni un arañazo. Tengo mujer, hijos…
...house, boat. I can kiss it all goodbye because of your death wish.
...casa, barco. Se me acabará por tus deseos de morir.
My life is over.
Mi vida está terminada.
Would you just shut up here!
¿Quieres callarte de una vez?
Why are you talking to me anyway? I'm a dead man!
No sé por qué me hablas si soy hombre muerto.
I was driving before you were an itch in your daddy's pants.
Yo ya conducía antes de que te engendrara tu padre.
- I didn't know that. - Know what?
- No lo sabía. - ¿El qué?
That it was your birthday today.
Que era tu cumpleaños.
It was yesterday.
Fue ayer.
Well, happy birthday for yesterday.
Pues, feliz cumpleaños, por ayer.
Sincerely. Happy birthday, man.
De verdad, feliz cumpleaños.
Thanks.
Gracias.
Maybe we'll stay alive long enough for me to buy you a present.
Quizá vivamos lo suficiente para que pueda comprarte un regalo.
Don't thank me now.
No me lo agradezcas.
It's the least I can do after all the kindness you've shown me.
Es lo menos que puedo hacer después de lo amable que has sido.
Are you gonna tell me where we're going?
¿Me vas a decir adónde vamos?
Are we together on this?
Trabajamos juntos, ¿no?
Beverly Hills. We got an address on Amanda Hunsaker's meal ticket.
A Beverly Hills. Tengo la dirección del protector de Amanda Hunsaker.
Remember, he's not a suspect yet.
Recuerda que aún no es un sospechoso.
So we question him, not damage him.
Le interrogaremos sin hacerle daño.
I won't hurt. You do all the talking.
No le haré daño. Tú le hablas.
Let me do all the talking.
Déjame hablar a mí.
Experience counts here.
La experiencia cuenta.
- You're not gonna smoke here. - Well, I am.
- ¿No irás a fumar en el coche? - Pues sí.
What? Does this bother you?
¿Qué? ¿Te molesta?
It bothers me.
Me molesta.
- Does it? - Yeah.
- ¿Sí? - Sí.
I'll open a window.
Abriré la ventanilla.
That's not the point. I have to take care of myself.
No es eso, es que tengo que cuidarme los pulmones.
4241 coming up.
Ya llegamos al 4241.
Bingo.
Bingo.
- Do we have a warrant? - We don't need one.
- ¿Necesitamos orden de registro? - No, si no nos da la gana.
Didn't take them long, huh?
No han tardado mucho, ¿eh?
Hey, guys, go on in! Make yourselves at home!
¡Eh, chicos, entrad! ¡Estáis en vuestra casa!
Merry Christmas!
¡Feliz Navidad!
Don't need a warrant with an invitation.
No se necesita una orden sinosinvñan.
I saw this place on "Lifestyles of the Rich and Shameless."
Yo he visto esta casa en la serie Ricos y famosos.
Get the door.
Mira ahí.
- Nice and easy.
Despacito.
- Looks like the Garden of Eden. - Look at this!
Parece el Jardín del Edén. ¡Fíjate en eso!
Paradise.
El paraíso.
Isn't that sweet?
¡Qué gozada!
I'm thinking probable cause.
Hay indicios de criminalidad.
Get the girls!
¡Ve a por las chicas!
Okay, asshole!
¡Está bien, gilipollas!
Move! Come on! Get out!
¡Vamos! ¡Fuera! ¡Venga!
Fast! Move!
¡Rápido! ¡Moveos!
Get your hands on that tree and face each other!
Las manos en el árbol. La una frente a la otra.
Hands in front of you!
¡Las manos delante!
- My leg... - Don't move. I'll break your arm.
- Mi pierna... - Si te mueves te rompo un brazo.
Got them!
¡Las tengo!
Show me your hands!
¡Saca las manos!
Right now!
¡Ahora mismo!
Put your hands out there!
¡Saca las manos de ahí!
See how easy that was?
¿Ves qué fácil?
Boom! Still alive. Now we question him. You know why?
Está vivo y lo interrogaremos. ¿Sabes por qué?
Because I didn't shoot him or jump off a building with him.
Porque sólo está herido. No lo maté ni salté con él de un tejado.
The building guy lived.
EI suicida también sigue vivo.
The point being, no killing.
Lo importante es no matar.
- No killing, right. - Right.
- No matar, de acuerdo. - De acuerdo.
Piece of cake. Now I'm happy.
Pan comido. Ya estoy contento.
Read him his rights. I'll stand here being happy.
Léele sus derechos y me quedaré tranquilo.
He's got a gun!
¡Tiene una pistola!
You ever met anybody you didn't kill?
¿Has conocido a alguien que no hayas matado?
Well, I haven't killed you yet.
A ti todavía no te he matado.
Don't do me no favors.
Pues no me hagas ningún favor.
Don't you worry.
No te preocupes.
The coroner gave the body a ride downtown.
El juez ha llevado el cadáver al depósito.
I guess we can get out of here.
Supongo que podemos irnos.
I'm sorry about that shit I said out there.
Perdona por las tonterías que te he dicho.
You saved my life. Thank you.
Me salvaste la vida. Gracias.
I bet that hurt to say.
Te ha costado decirlo.
You'll never know.
No te lo imaginas.
Let's get a bite to eat.
Vamos a comer algo.
Get my shoes on.
Deja que me ponga los zapatos.
- Mom, Rog is coming. - Okay, Carrie.
- Mamá, viene Rog. - Vale, Carrie.
Here's my welcoming committee! Where's my daughter? Which one...?
¡Mi comité de bienvenida! ¿Dónde está mi niña? ¿Dónde…?
- Come on, Daddy. - This one's my daughter!
- Venga, papá. - ¡Aquí está!
Home, both of you. Dinnertime.
Vosotros a casa. Ya es hora de cenar.
How are you doing?
¿Cómo estás?
I am doing all right.
Estoy bien.
Is that a crook?
¿Es un asesino?
No, this is my new partner, Martin.
Es mi nuevo compañero, Martin.
I'm glad you're home at a sensible hour.
Me alegra que vengas a una hora razonable.
Well, I try to be a sensible dad.
Intento ser un padre razonable.
Come on in, Martin.
Pasa, Martin.
Yeah, close the door.
Si, cierra la puerta.
Hello, Nick. Get your legs off the arm of the couch.
Hola, Nick. Quita las piernas del sofá.
How you doing? Is Mommy in the kitchen? Let's sneak up on her.
A ver, ¿dónde está mamá? ¿En la cocina? Vamos a darle un susto.
Hello, baby! I want you to meet...
Hola, cariño. Te presento a…
I'd like you to meet Daddy's new partner.
Yo te presento al nuevo compañero de papá.
- Martin Riggs. - How are you?
- Martin Riggs. - ¿Cómo está?
- This is my wife, Trish. - Pleased to meet you.
- Mi esposa, Trish. - Encantado.
Martin's going to join us for dinner.
Martin se quedará a cenar.
- Roast okay with you? - What's for dinner?
- ¿Te gusta el asado? - ¿Qué hay para cenar?
We'll see what's for dinner.
Veamos qué hay para cenar.
This is a brown, sticky...
Una cosa marrón y pegajosa...
It's roast.
Es asado.
How about a brown, roast-like substance?
Una cosa marrón parecida al asado.
- Roger, you're being an asshole. - I try not to be.
- Roger, eres un cretino. - Intento no serlo.
- Want a drink? - What do you got?
- ¿Te apetece una copa? - ¿Qué tenéis?
We have Canadian Mist...
Tenemos Canadian Mist...
- You like Canadian Mist? - Honey, it's in the back.
- ¿Te gusta el Canadian Mist? - Cariño, está detrás.
How come we didn't have fish? I thought we had fish tonight.
¿Cómo es que no hay pescado? Pensaba que hoy tocaba.
Don't worry about the fish.
Olvídate del pescado.
Getting defensive... Ever go fishing?
Se pone a la defensiva... ¿Sueles ir a pescar?
Not since I was a kid. I used to go spear fishing.
No lo hago desde niño. Pescaba con arpón.
All I caught was a cold.
Sólo pescaba resfriados.
I got that boat out there.
Ahí fuera tengo una lancha.
Rianne, get the dessert.
Rianne, trae el postre.
Rianne! Your mother said get the dessert.
¡Rianne! Tu madre te ha dicho que traigas el postre.
- Get the dessert. Get to it! - Shut up.
- EI postre. ¡Marchando! - Calla.
Catalina Island. Nothing exciting, but I catch my allotment.
Voy a la isla Catalina. Nada del otro mundo.
You can catch a few things out there. I caught my wife out there.
Por ahí se pesca algo. Pesqué a mi mujer allí.
Nice fishing out there.
Está bien para pescar.
Mr. Riggs, care for a tart?
Sr. Riggs, ¿un pastelito?
Thank you, yes. Call me Martin.
Si, gracias. Llámame Martin.
Mr. Riggs.
Sr. Riggs.
Sit down.
Siéntate.
Rianne, it's not the first time we've had company.
Rianne, no es la primera vez que tenemos visita.
My name is Carrie, I'm no fairy My sister's cherry
Me llamo Carrie, no soy un hada Mi hermana está enamorada
She's in love with a guy named Martin...
De un chico que se llama Martin...
Nicholas!
¡Nicholas!
Come on. It was really good!
Anda, que me ha salido muy bien.
Yeah, Dad! Why don't you try it?
Si, papá. Inténtalo tú.
It was good.
Lo hace muy bien.
Yeah, there you go.
Ahí estás tú.
I'm gonna find a partner My name is Roger
Me llamo Roger Y éste es mi colega
And I need to be modger And a secret hodger
Patrullamos en el coche Recorremos las aceras
You need some help.
Necesitas ayuda.
I am awful!
¡Lo hago fatal!
Hey, sarge! Thanks for taking out the garbage.
¡Sargento! Gracias por sacar la basura.
But, honey, I'm entertaining our guest.
Cariño, estoy atendiendo a nuestro invitado.
What do you think?
¿Qué te parece?
It's nice. You know anything about boats?
Bonita. ¿Tú entiendes de lanchas?
- I know what they cost. - Can you sail this?
- Sé lo que cuestan. - ¿Sabes navegar con esto?
What's wrong with you? It's not a sailboat.
¿A ti qué te parece? No es un velero.
That's what I thought.
Ya lo veo.
There's no trick. That's the front, that's the back, water all around.
No hay misterio. La parte trasera, la delantera y el agua alrededor.
Why you gotta make things so complicated?
¿Por qué siempre tienes que complicarlo todo?
I don't. Things get complicated all by themselves.
La cosas se complican por sí solas.
You mean Amanda Hunsaker's murder, huh?
¿Te refieres a lo de Amanda Hunsaker?
Did I mention that? I didn't.
No, no he dicho eso.
Didn't have to. I can read your mind.
No hacía falta. Sé lo que piensas.
What's the matter with you?
¿Qué te pasa?
- Why is there a problem? - There's no problem.
- ¿Hay algún problema? - No.
You got one dead girl and one dead guy.
Tenemos una muerta y un muerto.
The guy kills the girl. We kill him because he wants us to be dead guys.
El muerto mata a la muerta, y nosotros a él para que no nos mate.
That's easy for you to say.
Para ti es fácil decirlo.
A sugar daddy is dealing drugs.
El protector traficaba con drogas.
She said, did or saw something she wasn't supposed to.
Ella dijo, vio o hizo algo que no debía.
He pitches her off the balcony into the sweet by-and-by.
Y él la hizo tirarse del balcón y la mandó al otro mundo.
That's why he came at us with a shotgun today.
Por eso nos ha dado la bienvenida a tiros.
I'm sorry. It's just a little too neat. I can't swallow it.
Demasiado claro y fácil. No me lo trago.
Of course it's neat. What's wrong with neat? I like neat.
Ya sé que está claro. ¿Qué hay de malo en eso?
By neat, you mean simple.
Llamas claro a lo sencillo.
- You okay? - Watch out!
- ¿Estás bien? - ¡Cuidado!
What button did you push?
¿Qué es lo que has tocado?
Where's my manual?
¿Dónde está el manual?
Is this what you're looking for, captain?
¿Buscas esto, capitán?
You asshole!
¡Gilipollas!
Mark asked me to a club tomorrow night.
Mark me ha invitado a un club mañana.
- You're grounded. You know that. - Please, Daddy?
- Ya sabes que estás castigada. - ¿Por favor, papá?
Which one is Mark?
¿Quién es Mark?
- The blond one. - With pits in his face?
- EI rubio. - ¿El de los agujeros en la cara?
Those are dimples.
Son hoyuelos.
Pits. When he smiles, I can see through his head. The answer is no.
Agujeros. Cuando se ríe, uno ve a través de su cabeza. No.
Have a heart, Rog.
Anda, Rog, se bueno.
Hey, buddy. She smoked pot in the house. She's grounded.
Ella estuvo fumando hierba en casa. Está castigada.
Why can I have a beer and I can't smoke a joint?
¿Por qué puedo beber cerveza y no fumarme un porro?
It's not coke, you know.
No es cocaína.
I'll tell you why. Because now, at this moment...
Te diré por qué. En este momento…
...beer is legal, grass ain't. Right or wrong?
…la cerveza es legal y la hierba no. ¿Tengo razón o no?
- It's wrong. - Right.
- Pues no. - Pues sí.
They sit there drinking six-packs and I get grounded.
Ellos se beben sus cervezas, y yo castigada.
I'm gonna go home.
Me voy a casa.
Did we resolve anything here tonight?
¿Hemos resuelto algo está noche?
Yeah, we resolved plenty.
Si, mogollón.
We know your wife takes out the garbage...
Que tu mujer saca la basura...
...your daughter smokes grass and it's illegal...
...y que tu hija fuma porros en casa, y eso es ilegal...
...and you don't know a lot about boats.
...y que no sabes mucho de barcos.
You got a hell of a nice family there.
Y que tienes una familia increíble.
Thank you.
Gracias.
I enjoyed the meal. Thanks a lot.
Me encantó la comida. Gracias.
Bullshit. But thanks anyway.
Mentira, pero te lo agradezco.
You don't trust me at all, do you?
No te fías de mí, ¿verdad?
I tell you what. You make it through tomorrow without killing anybody...
Hagamos algo. Tú llega hasta mañana sin matar a nadie…
...especially me or yourself, then I'll start trusting you.
...especialmente a ti mismo, y entonces me fiaré.
Fair enough.
Me parece justo.
I do it real good, you know.
Soy muy bueno, ¿sabes?
Do what?
¿En qué?
When I was 19, I did a guy in Laos from 1000 yards out.
A los 19 años, en Laos, maté a un hombre a un kilómetro de distancia.
A rifle shot in high wind.
De un solo disparo y a contraviento.
Maybe eight...
Puede que haya ocho o…
...or even ten guys in the world could have made that shot.
…diez tipos en el mundo capaces de hacerlo.
It's the only thing I was ever good at.
Era lo único que sabía hacer bien.
See you tomorrow.
Hasta mañana.
Yeah, see you.
Hasta luego.
You really like my wife's cooking?
¿De veras te gusta cómo cocina mi mujer?
No.
No.
See you tomorrow.
Hasta mañana.
Get out of there, Burbank.
Fuera de ahí, Burbank.
This is cute.
Qué gracioso.
What have we got here? "Police evidence."
¿Qué tenemos aquí? "Prueba policial".
Morning, Roger. Here, have some coffee.
Buenos días, Roger. Aquí tienes, un café.
I've been doing a lot of thinking about the night Amanda Hunsaker died.
He estado pensando mucho en la noche en que Amanda Hunsaker murió.
- How did you get in? - Trish let me in.
- ¿Cómo has entrado? - Trish me dejó.
- What time is it? - Daytime.
- ¿Qué hora es? - Por la mañana.
The night Amanda Hunsaker died, she...
La noche en que Amanda Hunsaker murió…
What was the name of that hooker who witnessed the jump?
¿Cómo se llamaba esa fulana que fue testigo?
Come on, we got to get up and catch bad guys today.
Vamos, tienes que levantarte a perseguir por ahí a los malos.
I'll get a shower.
Iré a ducharme.
What was the name of that hooker?
¿Cómo se llamaba la fulana?
- Century City isn't her turf. - Her name is Dixie!
- Century City no es su zona habitual. - ¡Se llamaba Dixie!
Give me that cup. And get out of here!
Dame esa taza. ¡Y vete ya!
Someone was in bed with Amanda the night she died.
Esa noche había alguien en la cama con Amanda.
Until now, we assumed it was a man.
Hasta ahora, suponíamos que era un hombre.
Suppose it was Dixie.
Supongamos que era Dixie.
Disgusting, but okay. Let's say Dixie put the drain cleaner in her pills.
Repugnante, pero vale. Digamos que fue Dixie quien la envenenó.
Say someone paid her.
Que alguien le pagó para eso.
She thinks, "Amanda swallows a couple downers and she's dead." Then Dixie...
Pensó: "Amanda se toma unas pastillas y se muere“. Luego Dixie…
If it was her.
Si es que fue ella.
If it was her. She's got plenty of time to spritz the place up and get out.
Si fue ella, tuvo suficiente tiempo para largarse.
But Amanda jumps out the window.
Pero Amanda salta del balcón.
Or Dixie pushes her.
O Dixie la empuja.
She has to make a quick exit because the body's public.
Tiene que salir rápidamente porque el cuerpo está a la vista.
So she hauls ass downstairs.
Y baja como un cohete.
People are saying, "What happened?"
Y la gente dice: "¿Qué ha pasado?"
Somebody spots her, and she says, "Shit!"
Alguien la ve y ella dice: "¡Mierda!"
That's right, she says, "Shit!"
Exactamente, dice: "¡Mierda!"
The point being that now she has to cover her ass.
Lo importante es protegerse.
So she grabs a flatfoot and says, "Officer, I saw the whole thing."
Así que se acerca a un poli y dice: "Agente, lo he visto todo".
Right.
Claro.
That's pretty fucking thin.
Eso no tiene peso.
That's very thin.
Poquísimo peso.
Thin's my middle name.
Como yo, ligero.
Your wife's cooking, I'm not surprised.
Con tu mujer en la cocina no me extraña.
- What? - Nothing.
- ¿Qué? - Nada.
Those remarks won't get you invited to Christmas dinner.
Otro comentario así y no vienes por Navidad.
My luck's changing for the better every day.
Veo que mi suerte mejora cada día.
All right, baby, come to Roger.
Anda, encanto, ven con Roger.
Center mass.
En el centro.
Read them and weep.
Miralo y llora.
Do you sleep with that thing?
¿Duermes con eso bajo la almohada?
I would if I slept.
Si durmiera, lo haría.
Step back. Let me show what an old man can do.
Aparte. Aprende de un viejo.
Just warming up, just warming up.
Estaba sólo calentando motores.
Watch carefully.
Fíjate bien.
Hey! Look at that, will you? Not bad for an old man.
Mira, mira. No está mal para un viejo.
Step aside, old man.
Apártate, viejo.
Have a nice day.
Sonríe, por favor.
Shit!
¡Mierda!
Uh-oh! The policemen are here!
¡Eh, se acerca la poli!
Yeah, you're right. Hello, policemen!
Es verdad. ¡Hola, polis!
- How you doing? - Fine.
- ¿Cómo va eso? - Bien.
Are you going to bust Dixie?
¿Vais a detener a Dixie?
We're just going over there for a cup of coffee.
Venimos sólo a tomar un café.
We're going over here to have breakfast.
Para desayunar.
You're gonna bust Dixie!
¡Vais a detener a Dixie!
- Like I said, thin. - Probably nothing.
- A la teoría le falta peso. - Seguramente.
Did you see that? Wasn't that great?
¿Has visto? ¡Qué guay!
What are you, a fag?
¿Eres maricón o qué?
Your coat's on fire!
¡Se te quema la chaqueta!
- Probably nothing. - Thin. Very thin.
- Una teoría de poco peso. - De poco peso, sí.
You guys okay? Got all your fingers and toes?
¿Estáis bien? ¿Tenéis todos manos y pies?
Three-William-56.
Aquí 3-W-56.
We got a fire and explosion at 111th and Larch.
Explosión en la calle 111 con Larch.
Request ambulance and fire department.
Envíen una ambulancia y a los bomberos.
Do it again! Do it again!
¡Que lo repitan! ¡Que lo repitan!
- Give me a break, guys. - Enough, enough!
- Ya vale, chicos. - ¡Basta, basta!
Do you think Dixie was home?
¿Creéis que Dixie estaba en casa?
What you got?
¿Qué has encontrado?
Part of the device.
Parte del artefacto.
This is artwork. This is goddamn artwork.
Una obra de arte. Una verdadera obra de arte.
This is real pro stuff. I haven't seen anything like this since the war.
Es un trabajo profesional. No he visto nada así desde la guerra.
The CIA used to hire mercs. They used the exact same setup.
La CIA contrataba ¿¡mercenarios. Usaban estas piezas.
Mercury switches, gaflooey! That's heavy shit.
¡Conmutadores de mercurio! Material de primera.
We got something. The detective wants to see you.
Hemos encontrado algo. El detective quiere verle.
Okay, here it is.
Bueno, verá…
Some kids playing this morning...
...un niño estaba jugando esta mañana...
...one saw a guy checking the meter.
...y vio a un tipo revisando el contador.
- Where? - Here at Dixie's.
- ¿Dónde? - En casa de Dixie.
He was playing under the porch. Says he saw the guy pretty good.
Estaba jugando y se escondió. Dice que lo vio de cerca.
- It could be a break. - Those kids are 6 years old.
- Quizá haya suerte. - Esos niños tienen sólo seis años.
- You call the gas company? - Sure did.
- ¿Llamaste a la compañía del gas? - Desde luego.
No one's supposed to check that meter for at least a month.
No han mandado a nadie desde hace un mes.
- Let me handle this. - Be my guest.
- Déjeme a mi. - Adelante.
He's the little fellow that saw the guy.
Este muchacho vio al tipo.
My name is Detective Murtaugh. What's yours?
Soy el Detective Murtaugh. ¿Y tú?
- Don't tell him your name. - He'll put you in jail.
- No le digas tu nombre. - Te meterá en la cárcel.
You won't see your mom.
Y no verás más atu mamá.
It's all right. I won't put you in jail. What's your name?
No te voy a meter a la cárcel. ¿Cómo te llamas?
- Don't tell him, Alfred. - Alfred!
- No se lo digas, Alfred. - ¡Alfred!
This is Alfred! Hey, meet Alfred. This is Alfred.
¡Este es Alfred! Oye, te presento a Alfred.
Alfred, hi! How old are you?
¡Hola, Alfred! ¿Cuántos años tienes?
Six.
Seis.
Six years old. I bet you like Go-Bots.
Apuesto a que te gustan los Teleñecos.
Is that a real gun?
¿Esa pistola es de verdad?
Yeah, this is a real gun.
Si, es de verdad.
Do you kill people?
¿Y matas gente?
No. If some guy is hurting someone, I try to shoot him in the leg...
No. Si alguien hace daño a alguien, le disparo en una pierna...
...just to stop him.
…sólo para detenerle.
Mama says policemen shoot black people.
Mamá dice que los policías matan a los negros.
- Is it true? - Yeah, is it true?
- ¿Es verdad? - ¿Eh, es verdad?
Is that true?
¿Es verdad eso?
Maybe we ought to get the kids some...
Creo que deberíamos invitar a estos chicos a un…
Ice cream.
Helado.
You like ice cream?
¿Queréis helado?
No, not you, Alfred.
No, tú no Alfred.
The man you saw, did you get a good look at him?
El hombre que viste, ¿lo viste de cerca?
- I saw him. - Great!
- Sí que lo vi. - Estupendo.
Picture him in your head. Close your eyes.
Intenta imaginártelo. Cierra los ojos.
Think what he looks like.
Recuerda cómo era.
Got it?
¿Ya está?
Can you draw him?
¿Puedes dibujarlo?
Give me some drawing paper and crayons.
Traiga papel de dibujo y rotuladores.
- This is good. - Can it, man.
- Me encanta. - Corta el rollo.
We're gonna put out an APB on Big Bird.
Repartiremos retratos del pájaro loco.
"All units. Large yellow bird, silly voice."
"Todas las unidades. Se busca pajarraco con voz rara".
You're hilarious, Martin. It's enough.
Qué gracioso, Martin. Ya vale.
Tell me what he looks like.
Dime cómo era.
Was he black?
¿Era negro?
Was he white?
¿Era blanco?
Was he tall?
¿Era alto?
Tall like me?
¿Como yo de alto?
What color was his hair? Brown?
¿Y su pelo? ¿Castaño?
Black?
¿Moreno?
Blond?
¿Rubio?
His hair was blond.
Era rubio.
What did he have on? Did he have jeans on?
¿Qué ropa llevaba? ¿Pantalones vaqueros?
It was paint.
Iba pintado.
Pained?
¿Pintado?
I don't know.
No sé.
Painted. A tattoo?
Pintado. ¿Tatuado?
Like Popeye? A tattoo like Popeye? No?
¿Como Popeye? ¿Como el tatuaje de Popeye?
It was that.
Era como ése.
Like that?
¿Como éste?
Exactly like that?
¿Exactamente como éste?
I saw it good. This is it.
Lo vi bien. Era igual.
I remember.
Me acuerdo.
Are you sure?
¿Estás seguro?
It had a knife, even.
Tenía un cuchillo igual.
Roger, that's a Special Forces tattoo.
Es el tatuaje de las fuerzas especiales.
- Really? - Yeah.
¿De verdad?
A Special Forces tattoo, mercury switches...
Fuerzas especiales, conmutador de mercurio...
What the hell have we gotten into here?
¿En qué demonios nos hemos metido?
Wonder if there's an opening in the fire department?
¿Habrá alguna vacante en los bomberos?
Want to tell me about it?
¿Por qué no me lo cuentas?
- About what? - Don't bullshit me.
- ¿El qué? - No me cuentes chorradas.
Your daughter wasn't killed for something she was into.
A tu hija no la mataron por algo en que estaba metida.
She was killed for something you're into.
Sino por algo en lo que estás metido tú.
Stop me if I'm wrong.
Corrígeme si me equivoco.
I don't know what you mean.
No sé de qué me hablas.
Keep your hands away from your pocket, okay?
Aparte las manos del bolsillo, ¿quieres?
- Easy, man. - Fuck easy.
- Tranquilo, tío. - Tranquilo, joder.
You called me the other day to blow the whistle, right?
Cuando me llamaste el otro día era para confesar, ¿no?
Blow the whistle on what?
¿Confesar qué?
You were going to spill your guts, so they killed your daughter.
Ibas a cantar, y por eso mataron a tu hija.
Tell me if I'm wrong. Talk to me!
Dime que no es cierto. Anda, dímelo.
They killed your daughter.
Mataron atu hija.
They paid off a hooker to poison your little girl.
Pagaron a una furcia para que la envenenara.
Chrissake! I've got another daughter.
¡Por Dios! Tengo otra hija.
- She'll be protected. - You don't know these people.
- La protegeremos. - No conoces a esa gente.
Acquaint me with them.
Preséntamelos tú.
It goes back to the war.
Todo empezó durante la guerra.
I worked with a group called Air America. CIA front.
Trabajaba para Air America. Una tapadera de la CIA.
They secretly ran the entire war out of Laos.
Manejaban secretamente la guerra de Laos.
I was with a special unit called Shadow Company. Trained killers.
Estaba en una unidad de asesinos adiestrados, la Compañía Shadow.
When Charlie brought in heroin to finance the VC government...
Cuando Vietnam del Norte mandaba heroína para financiar al Vietcong...
...Shadow Company burned the whole thing down.
…la compañía Shadow deshacía la operación.
We killed everybody.
Y matábamos atodos.
We also formed a plan.
Trazamos un plan.
Keep talking.
Continúa.
A few years ago, Shadow Company got together again.
Hace dos años, Shadow volvió a reunirse.
The war was over.
Ya no había guerra.
- But we still had our sources in Asia. - And?
Pero aún teníamos proveedores en Asia.
We've been bringing it in ever since.
Hemos seguido importándola.
Bringing in what?
¿Importando qué?
Heroin.
Heroína.
Two major shipments a year.
Dos cargamentos grandes al año.
It's all run by ex-CIA.
Organizado por antiguos soldados.
Soldiers, mercs.
Mercenarios, de la CIA.
You son of a bitch!
¡Hijo de puta!
If you had cold feet, why did they kill Amanda? Why not you?
Si les traicionaste tú, ¿por qué mataron a Amanda y no a ti?
- They can't. They need me. - Why?
- No pueden. Me necesitan. - ¿Por qué?
My company is a perfect front. Makes everything look great on tax reports.
Mi compañía es una tapadera perfecta, y queda muy bien ante Hacienda.
This is big business, Roger.
Esto es un gran negocio.
Not anymore.
Ya no.
I'm gonna burn it down.
Voy a desmantelarlo.
You can't. It's too big.
No podrás. Es demasiado importante.
These people are trained, expert killers.
Esa gente son asesinos profesionales muy bien adiestrados.
Tell me about your next shipment: Where it's coming in, how many...
Infórmame del próximo envío: Dónde llegará, cuánta gente…
I can't tell you that, Roger. I can't.
No puedo decirtelo, Roger. Imposible.
I have another daughter. You can't protect her. I'm in this too deep.
Tengo otra hija y no podéis protegerla. Estoy demasiado metido en esto.
Heroin. You got off easy, you son of a bitch!
Heroína. ¡Lo has pagado barato, hijo de puta!
You through?
¿Ya has terminado?
I haven't even started.
Acabo de empezar.
Gen. McAllister, this is Delta One. We're coming in. Over.
Gen. McAllister, aquí Delta Uno. Regresamos. Cambio.
- Your mission is accomplished? - Yes, sir.
¿Han cumplido su misión?
Mr. Hunsaker is dead, sir.
Si, el Sr. Hunsaker está muerto.
I'm afraid, however, that another problem exists.
Pero me temo que ahora hay otro problema.
What is it? Explain.
¿Qué ocurre?
Hunsaker spoke to the police.
Hunsaker habló conla policía.
- Are they dead? - No, I missed the opportunity.
- ¿Están muertos? — Se me ha escapado la oportunidad.
Very disappointing. So the police may know the whole operation?
Muy decepcionante. Entonces la policía podría saber dela operación.
That is correct, sir.
Así es, señor.
Joshua, it's time we turned up the heat.
Joshua, llegó el momento de ponernos duros.
Come on home.
Vuelva aquí.
What's a nice Irish girl like you doing out here?
¿Qué hace una bonita irlandesa en un sitio así?
I'm looking for a guy, had this girl in his stable.
Busco al tipo para el que trabajaba esta chica. ¿La conoces?
- Never seen her. - She's in your line of work. You sure?
- No la he visto nunca. - Es colega tuya. ¿Estás segura?
- Sure. Why? - I'm a police officer.
- Seguro. ¿Por qué? - Soy policía.
Don't worry, I won't drag your ass to jail...
No te preocupes. No voy a meterte en chirona ni…
You wore your vest.
Llevabas el chaleco.
That was smart, kid. Come on.
Eres muy listo. Vamos.
Hold on! I'm on your side.
¡Quieto! Estoy de tu parte.
Son of a bitch, that hurts!
- ¡Me duele, me duele! - ¿Estás bien?
I'm pissed, Roger! Now I'm pissed.
¡Estoy muy cabreado, Roger! Muy cabreado.
Look at your face!
¡Mírate a la cara!
Two inches higher, he'd have hit your head.
Cinco centímetros más, y te dan en la cabeza.
Two inches lower, I'd be a falsetto for life.
Cinco más abajo, y me convierten en eunuco.
I bet you'd sound nice too.
Quedarías precioso.
- Where's my gun? - Here.
- ¿Dónde está mi pistola? - Aquí.
Oh, shit! Roger!
¡Oye, Rog!
The guy who shot me...
El tipo que me ha disparado…
The same albino jackrabbit son of a bitch that did Hunsaker.
Es el mismo conejito blanco hijo de puta que se cargó a Hunsaker.
- You sure? - I'm sure, man.
¿Estás seguro?
I got an idea.
Tengo una idea.
We fly first class to Detroit and lay low for a couple weeks.
Saca billetes para Detroit, y nos pasamos allí dos semanas.
Come on, be serious. What do we do?
Hablemos en serio. ¿Qué hacemos?
What else?
¿Que qué hacemos?
We bury the fuckers. And you know what else?
Acabar con esos cabrones. ¿Y sabes una cosa?
We do this right, we get famous. Do shaving ads. Girls. Money.
Si sale bien, seremos famosos. Haremos anuncios, tendremos chicas, dinero...
With our luck, we'll do Forest Lawn commercials.
Con nuestra suerte, anunciaremos un cementerio.
Bullshit! We got the edge.
Nosotros Ies llevamos ventaja.
Roger, they think I'm dead. I'm a corpse.
Ellos me dan por muerto. Soy un cadáver.
Brilliant.
Muy agudo.
Brilliant shit!
Es una gran idea.
- 3-William-56. - We got a body for you.
Hay un cadáver para Vds.
He was at Hunsaker's place. I saw him, he saw me.
Estuve en casa de Hunsaker. Yo le vi, y él también a mi.
Get someone else to do it, okay?
Envíe otro coche, ¿de acuerdo?
Captain says give it to you. About two blocks from your house.
El Capitán quiere que vaya Vd. A unas dos manzanas de su casa.
Yeah, sure. He's probably blond with big dimples.
Claro. Seguro que es un rubio con hoyuelos grandes.
How did you know that, sarge?
¿Cómo lo sabe, sargento?
- Get in here! - What's the matter?
¡Sube!
Trouble.
Problemas.
They just gave a description of the kid my daughter's dating.
Creo que han dado la descripción del chico que sale con mi hija.
Let's be dark and quiet.
Acerquémonos con mucho cuidado.
The bastards got my daughter.
Esos cerdos se han llevado a mi hija.
What is it?
¿Qué pasa?
Nothing.
Nada.
- What is it? - Nothing!
- ¿Qué pasa? - ¡Nada!
Get back in your room. Back in your room!
Vuelve a tu cuarto. Y tú también.
You have a beautiful daughter.
Tiene una hija preciosa.
I'd stick by the phone to find out where to meet us.
Quédese al teléfono para saber dónde encontrarnos.
They got my kid.
Tiene a mi hija.
Bastards took my baby.
Esos hijos de puta tienen a mi hija.
Sgt. McCaskey, pick up line three.
Sgto. McCaskey, coja la línea tres.
Homicide, McCaskey speaking.
Homicidios, habla McCaskey.
This is KCOP news.
Aquí la emisora KCOP.
We heard an officer was shot tonight. Can you give us more information?
¿Es cierto que un agente ha estado involucrado en un tiroteo?
Sgt. Martin Riggs was shot and killed. Who is this?
EI Sgto. Martin Riggs murió en el tiroteo. ¿Quién llama?
We'll send somebody right over.
Enviaremos a alguien enseguida.
Bingo! Riggs is out of the picture.
¡Bingo! Riggs queda eliminado.
I want Murtaugh taken alive.
Quiero a Murtaugh vivo.
He may not talk.
Puede que no hable.
We have his little girl. He'll talk.
Tenemos a su hija. Hablará.
You know they're gonna kill her, don't you?
Sabes que van a matar atu hija, ¿no?
And if you want her back, you'll have to take her away from them.
Y si quieres recuperarla, vas a tener que quitársela.
I know.
Lo sé.
We do this my way. You shoot and you shoot to kill.
Hagámoslo a mi manera. Dispararemos a matar.
Get as many as you can. All you got to do is just not miss.
Matar a todos los que podamos. Lo único que importa es no fallar.
I won't miss.
No fallaré.
We're going to get bloody on this one.
Esta vez habrá mucha sangre.
Are you really crazy?
¿Estás loco de verdad?
Or are you as good as you say you are?
¿O realmente eres tan bueno como dices?
You're gonna have to trust me.
Tendrás que confiar en mi.
Here we go.
Vamos.
We don't want your daughter. We want to know what Hunsaker told you.
No queremos a su hija. Sólo queremos saber lo que le dijo Hunsaker.
Dry lake. Victorville. Sunrise tomorrow. Be there.
Lago seco. Victorvi/Ie. Mañana al amanecer. No falte.
Murtaugh!
¡Murtaugh!
Yes, that's right.
Si, soy yo.
Show me my daughter!
¡Enséñeme a mi hija!
Let me see her, then I'll come quietly.
Déjeme verla, y me acercaré tranquilamente.
He wants to see the girl.
Quiere ver a la chica.
Get out.
Baja.
Daddy!
¡Papá!
Okay, baby! I'm here.
¡Sí, hija! Estoy aquí.
Okay, it's all right.
Tranquilízate.
Simple exchange.
Es un intercambio.
You come with us, the girl takes a walk.
Vd. viene con nosotros, y la chica se va de paseo.
Let her go now.
Suéltenla ahora.
As I say, take your hands out of your pockets.
Para empezar, saque las manos de los bolsillos.
Sure thing, pal.
Desde luego, amigo.
It's alive.
Es de verdad.
Let her go now, or we all die.
Déjenla libre, o moriremos todos.
Take him!
¡Cogedle!
He has a grenade!
¡Tiene una granada!
He's bluffing! He wouldn't risk killing his daughter.
¡Es un truco! No se arriesgaría a matar a su propia hija.
If she's gonna die...
Si tiene que morir…
...she's gonna die with me. My way, not yours.
...morirá conmigo. A mi manera, no a la vuestra.
Come on, Roger, get out of the way. Move to your left. Come on!
Vamos, quítate del medio. Muévete a la izquierda.
Put the pin back in.
Vuelva a poner el seguro.
Officer Murtaugh, don't be foolish. Look at the hardware.
Murtaugh, no haga tonterías. Estamos muy bien armados.
Move to your left.
Muévete a la izquierda.
Look at the firepower. You're grounded. Riggs is gone.
Le estamos apuntando. Está perdido. Y Riggs está muerto.
Put the pin back in the grenade.
Vuelva a poner el seguro en la granada.
If you come closer...
Si siguen acercándose...
...then we all die.
…moriremos todos.
I don't think so.
No lo creo.
Come on, honey.
Vamos, cariño.
Just a smoker.
Es humo.
Bingo.
Bingo.
- Where is he? - It's Riggs.
- ¿Dónde está? - Es Riggs.
Rianne, get in the car!
¡Rianne, sube al coche!
Get in the fucking car!
¡Súbete al maldito coche!
Go, Rianne, go!
¡Vete, Rianne, vete!
Come on, cottontail, stick your head up.
Venga, conejito, asoma la cabeza.
That's it, you son of a bitch. Good night.
Hijo de puta, buenas noches.
Don't try it, son. You're not that fast.
No lo intentes, hijo. No eres tan rápido.
Hello, Joshua. Hello, Joshua.
Diga, Joshua.
- Yes, sir. - I got Riggs.
- Sí, señor. - Tengo a Riggs.
He's got Riggs. Go get the girl!
Tiene a Riggs. ¡Id a porla chica!
Throw your weapon down!
¡Tire el arma!
Put your hands behind your head!
¡Ponga las manos detrás de la cabeza!
You're Gen. Peter McAllister, commander of Shadow Company.
Vd. es el Gral. Peter McAllister, comandante de la Compañía Shadow.
I see we've heard of each other.
Veo que hemos oído hablar el uno del otro.
Yep. It'll almost be a shame when I nail you.
Sí. Y casi me dará pena enviarle a la cárcel.
I ran into some of those Shadow Company pussies in Saigon in '69.
Me encontré con algunos capullos de Shadow en el 69 en Saigón.
You did, did you?
¿De veras?
Leave me alone!
¡Déjenme en paz!
Save your strength. You'll need it.
Reserva fuerzas. Las necesitarás.
Who's the Chin?
¿Quién es el chino?
Endo, meet Mr. Martin Riggs.
Endo, te presento al Sr. Riggs.
Endo has forgotten more about dispensing pain...
Endo conoce más métodos para producir dolor…
...than we'll ever know.
...de los que puedas imaginar.
See, we have a problem.
Hay un pequeño problema.
Since we have Murtaugh...
Como tenemos a Murtaugh...
...we don't need you.
…a ti no te necesitamos.
- I believe in being thorough. - I've heard that about you.
- Me gusta acabar lo que empiezo. - Ya lo había oído decir.
Our problem, and yours too...
Nuestro problema, y el tuyo…
...is we have a shipment of merchandise to deliver.
...es la entrega del próximo envío de mercancía.
Why don't you just call it heroin?
¿Por qué no llamarlo heroína?
It's rather large, this shipment.
Este envío es importante.
It would be unfortunate...
Pero sería una pena…
...if we showed up to deliver our heroin...
...que nos presentáramos a entregarla heroína...
...and were surrounded by 50 cops.
...y nos rodearan 50 policías.
That would be too bad.
Sería una lástima.
Yes, it would be.
Si, una lástima.
So we have to find out all the cops know.
Queremos averiguar lo que sabe la policía.
We don't know shit. You did Hunsaker before he could say...
No sabemos nada. Mataste a Hunsaker antes de que...
I wish I could believe you. Unfortunately, I don't.
Quisiera poder creerte. Pero por desgracia, no es así.
Now, if you tell me everything you know...
Si tienes la amabilidad de decirme todo lo que sabes…
...I promise you I'll kill you quick.
...te prometo que te mataré con rapidez.
I told you everything I know.
Os he dicho todo lo que sabía.
What is that thing?
¿Qué coño es eso?
I'll tell you.
Yo te lo digo.
It's electric shock treatment.
Se llama electrochoque.
We're in for a long night, because I don't know shit.
Parece que la noche será larga, porque yo no sé una mierda.
We'll see.
Comprendo.
Hit him again!
¡Dale otra vez!
Again!
¡Otra vez!
Tell me about the shipment!
¡Habla del envío!
I'm gonna fucking kill both of you!
¡Os juro que os matará a los dos!
Very funny. What about the shipment?
Muy gracioso. Ahora háblame del envío.
The shipment, Mr. Murtaugh.
El envío, Sr. Murtaugh.
Go spit!
¡Váyase a la mierda!
Salt.
Sal.
Go spit, you son of a bitch. Fuck you!
Ya te he dicho que te vayas a la mierda, hijo de puta.
This is getting nowhere.
Esto no funciona.
Mr. Large.
Sr. Large.
He knows shit. We're safe.
No sabe nada. Estamos a salvo.
He'd have told us. Nobody can take that.
Nos lo habría dicho. Nadie aguanta tanto.
Fine.
Ya.
Badass soldier, huh?
Un tío duro, ¿eh?
Get her up.
Levantadla.
Untie me and I'll kill all of you bastards!
¡Cabrones! ¡Desatadme y os mato a todos!
Tell me what you know.
Dígame lo que sabe.
Fuck you, bastard! I'll kill you!
¡Hijo de puta! ¡Os mataré a todos!
Sorry, pal. Say good night.
Lo siento, amigo. Despídete.
That's a real good-looking young woman...
Confieso que su hija es una muchachita…
...you got there, Mr. Murtaugh.
...preciosa, Sr. Murtaugh.
I've told you everything.
Le he dicho todo lo que sé.
We'll soon know, won't we?
Ahora lo comprobaremos.
I'm warning you.
Se lo advierto.
Don't.
No lo haga.
Spare me, son. It's over.
Lo siento, amigo. Se acabó.
There's no more heroes left in the world.
Ya no quedan héroes en el mundo.
Kill that son of a bitch!
¡Matad a ese hijo de puta!
That asshole's getting away!
¡Ese cabrón se escapa!
Who's fucking next?
¿Quién coño es el siguiente?
McAllister!
¡McAllister!
Who's next?
¿A quién le toca?
Pretty thin, huh?
Un argumento sin peso.
Anorexic.
Con muy poco peso.
- Let's do what the shepherd did. - What?
- Hagamos lo que dicen las abejas. - ¿Qué dicen?
Get the flock out of here.
Salgamos zumbando de aquí.
Is it him?
¿Es él?
No. It's not Joshua.
No, ése no es Joshua.
Halt! Stop! Stop!
¡Alto! ' ¡Para, para!
Get out of the fucking car! Come on, now!
¡Sal del coche, zorra! ¡Venga!
Police officers!
¡Policía!
I'm a police officer. Give me some backup and take care of the girl.
Soy policía. Pida ayuda y cuide de mi hija.
He's going for the freeway!
¡Se dirige a la autopista!
- You okay? - Yeah!
¿Estás bien?
Cut over the 3rd Street bridge! You'll get ahead of him.
Corta por el puente de la calle Tercera. Así podrás adelantarlo.
General McAllister...
General McAllister...
...time for you to die.
…ha llegado la hora de tu muerte.
Hold it!
¡Alto!
Get back in your car!
¡Vuelvan a sus coches!
Mind if I test-drive your Audi?
¿Le importa si pruebo su coche?
Stop the son of a bitch!
¡Para, hijo de puta!
Shit!
¡Mierda!
He got my car!
¡Se lleva mi coche!
- Get back! - Hey, man, I'm cool.
- ¡No me toque! - Tranquilo.
Let's get out of here!
¡Salgamos de aquí!
Open the door!
¡Abre la puerta!
Kill that cop son of a bitch!
¡Mata a ese policía hijo de puta!
No way you live. No way.
No vas a salir vivo de ésta.
- Gangway! - Hold it now.
- ¡Dejen paso! - Alto, amigo.
- Police officer. - Go ahead.
- Soy policía. - Adelante.
Well, shit! What now, kid?
¡Mierda! ¿Y ahora qué, muchacho?
First thing, we get you to hospital.
Lo primero es llevarte a un hospital.
Come on. Let's go.
Anda, vamos.
- Don't breathe this stuff. - And Joshua?
No respires este humo. Tendrás alucinaciones.
The slippery son of a bitch got away!
¡Ese hijo de puta se me ha escapado!
- What do you mean he got away? - Hey, fire me.
- ¿Que se te ha escapado? - Lo siento.
Where you going?
¿A dónde vas?
Sarge, I'm commandeering your car.
Sargento, me hago cargo de su coche.
What's the matter?
¿Qué pasa?
My home! The son of a bitch knows where I live.
¡Mi casa! Ese cabrón sabe dónde vivo.
I'll drive, Cochise.
Esta vez conduzco yo.
- I got to look at him! - He's all right.
- ¡Tengo que examinarlo! - Está bien.
3-W-30 en route to Sgt. Murtaugh's residence.
3-W-30 en dirección a la casa del Sgto. Murtaugh.
Requesting additional units.
Solicitamos refuerzos.
Excuse me, sir. May we help you?
Disculpe, señor. ¿Deseaba algo?
No, thank you.
No, gracias.
Good morning, sir.
Buenos días, señor.
Tell me, what day is it?
Dime, ¿qué día es hoy?
Goddamn Christmas!
¡Maldita Navidad!
I'll give you a home to come back to.
Voy a dejarte una casa preciosa.
Crazy son of a bitch!
¡Chiflado hijo de puta!
Give me that. Drop it.
Dame eso. Déjalo.
Looking for the general?
¿Buscas atu amigo el general?
He's barbecuing his nuts on Hollywood Boulevard.
Se le asaron los huevos en Hollywood Boulevard.
What do you say, Jack?
¿Qué te parece, chico?
Like a shot at the title?
¿Quieres pelear por el título?
Don't mind if I do.
No tengo inconveniente.
Okay, men! I'm Sgt. Murtaugh. My responsibility here!
¡Tranquilos! Soy el Sgto. Murtaugh. ¡Soy el responsable del caso!
Watch commander is en route.
El comandante va en camino.
Until then, Sgt. Murtaugh is in charge on site.
Hasta entonces, el Sgto. Murtaugh está al mando.
Just keep the citizens clear.
Limitense a apartar a la gente.
Keep everyone back!
¡Echen a todo el mundo!
It's Sgt. Riggs' arrest. I take full responsibility!
Esto es cosa del Sgto. Riggs. ¡Yo me hago responsable!
The son of a bitch killed two of our men!
Ese cabrón acaba de matar a dos de los nuestros.
Get him, kid! He's yours!
¡Dale, muchacho! ¡Ya es tuyo!
Come on, Riggs! Come on!
¡Vamos, Riggs! ¡Vamos!
You wanna quit now? You wanna quit?
¿Quieres dejarlo? ¿Quieres abandonar?
Give me your nightstick! Riggs!
Dame tu porra.
Come on!
¡Venga!
Show me what you got!
¡Muéstrame lo que sabes!
Eat this, sucker!
¡Ahí tienes, hijo de puta!
Let them take him!
¡Deja que se lo lleven!
Let me take him!
¡Yo me ocupo de él!
No! Back off!
¡No te metas!
Break his fucking neck!
¡Rómpele el pescuezo!
It's not worth it.
No vale la pena.
You lose.
Has perdido.
Get that shit off my lawn!
¡Sacad esa escoria de mi césped!
How you doing, kid?
¿Qué tal va eso?
I got you.
Ya está.
I got you, partner.
Yo te sostengo, compañero.
Merry Christmas, Victoria Lynn.
Feliz Navidad, Victoria Lynn.
I love you.
Te quiero.
How are you?
¿Cómo estás?
I'm going to be all right. You?
Ya estoy casi bien. ¿Y tú?
I'm good.
Yo estoy bien.
Give this to your dad, okay?
Dale esto a tu padre, ¿quieres?
It's a present for him. Tell him I won't need it anymore.
Es un regalo para él. Dile que ya no me hará falta.
- It's a bullet. - Yeah, it's a bullet.
- Es una bala. - Si, una bala.
He'll understand.
El lo entenderá.
You want to come in? We're building.
Entra. Estamos reconstruyendo la casa.
No, I gotta go.
No, tengo que irme.
You have a nice Christmas, though.
Os deseo unas felices Navidades.
Okay. You too.
Gracias. Igualmente.
Okay. Bye.
Bueno. Adiós.
Bye.
Adiós.
After all we've been through...
Después de lo que hemos pasado juntos…
...if you think I'm gonna eat the world's lousiest turkey by myself...
…si crees que voy a comer sólo el pavo más repugnante del mundo…
...you're crazy.
...es que estás loco.
- I'll tell you a little secret. - What?
- Voy a decirte un secreto. - ¿Qué?
I'm not crazy.
No estoy loco.
I know.
Ya lo sé.
Oh, good. Let's eat.
Bien. Vamos a comer.
Hey, you know something?
¿Sabes una cosa?
I think your daughter likes me.
Creo que atu hija le gusto bastante.
- If you touch her, I'll kill you. - You'll try.
- Si la tocas, te mato. - Inténtalo.
- You mind if I bring a friend? - Of course, bring a friend.
- ¿Te importa que traiga a un amigo? - No, puedes traerlo.
I don't think the cat will like this.
No creo que a mi gato le guste esto.
I'll put five on the mutt.
Apuesto cinco dólares por mi perro.
I'm too old for this.
Ya estoy viejo para esto.